---
---
Redovisning kmom01
=========================

Inom kursen Ramverk1 ligger fokus på att utveckla kompetens inom webbaserade ramverk när det gäller moduler, designmönster, kodstrukturer, testning, byggsystem samt flöde för Continuous Integration, CI.  Kursens utvecklingsramverk är byggt med PHP, som är kursens huvudprogrammeringsspråk.

## Kunskapsinventering

Jag utvecklar i en UNIX miljö, oftast MacOS.  Mina erfarenheter hittills kommer då ifrån MacOS ihop med olika Linux versioner.  Inom Webbprogrammering har jag skaffat mig en hel del kunskaper inom olika programmeringsspråk, där en kunskapsinventering baserade på [PHP The Right Way](https://phptherightway.com/) är följande:

**Vad jag kan:**

1.	Installera viktiga verktyg och paket som Homebrew, PHP och XAMMP.
2.	Konfigurera ovan verktyg korrekt samt efter mitt eget behov.
3.	Anpassa min PATH för lättare åtkomst till specifika verktyg och paket.
4.	En förståelse av hur och varför man behöver vara noggrann med filstrukturen, framförallt när det gäller säkerhet.
5.	Skriver PHP enligt kodstandarden [PSR-1: Basic Coding Standard](https://www.php-fig.org/psr/psr-1/).
6.	Objektorienterade programmering.
7.	Functional Programmering.
8.	Namespaces för att separera klasser till sin egen miljö.
9.	Programmera PHP inom en Command Line Interface, CLI.
10.	Installera Xdebug på Mac OS för användning inom testning.
11.	Erfarenheter av Composer.
12.	Kunskaper om de olika inbyggda PHP funktioner t.ex. DateTime.
13.	Kunskaper om Dependency Injection.
14.	Jobba med MySQL och SQLite databaser.
15.	Kommunicera med databaser genom PDO.
16.	Kontrollera och sanitize parametrar för att undvika en SQL Injektion.
17.	Kunskaper om Templating, Views.
18.	Erfarenhet av Model View Controller, MVC.
19.	Kunskaper inom felhantering.
20.	Kunskaper om Password Hashing.
21.	Kunskaper med data filtrering.
22.	Testning, Enhetstestning, Integrationstestning och funktionstestning.
23.	En förståelse av Behavior Driven Development.
24.	Konfigurera virtuell eller dedikerade servrar för webbplatshostning.
25.	Continuous Integration, CI, med hjälp av Travis.
26.	Virtualization med hjälp av Docker.
27.	Dokumentation av kod med hjälp av PHPDoc för att lättare förstå vad den gör.
28.	Förståelse av Micro-ramverk och komponents för att bygga ut funktionalitet.



**Utvecklingsområden:**

1.	En bättre förståelse av de olika PHP kodstandarden.
2.	Design patterns.
3.	Bättre förståelse av UTF-8.
4.	Bättre förståelse av Internationalization (i18n) and Localization (l10n).
5.	Bättre kunskaper om Dependency Injection.
6.	Bättre erfarenhet av Model View Controller, MVC.
7.	Bättre kunskaper om Caching.
8.	Integrera mig bättre inom den PHP Community.

## Populära PHP ramverk

Webben idag är en viktig del av samhället, där mycket digitaliseras och förväntningar på att saker ska fungera stabilt och effektivt är stora.  Om webbutveckling ska kunna nå förväntningarna så krävs det konstant utveckling, förbättringar och effektiviseringar i en snabb takt.  En stabil grundstruktur ihop med flexibilitet och beprövade tekniker är nödvändigt för att kunna hänga med dagens höga krav och då kommer PHP ramverken till svar.

Det finns en del PHP ramverk att välja ifrån, så jag ska nu undersöka statistiken för att se vilket PHP ramverk är populärast idag.

Enligt statistik från [Google Trends](https://trends.google.com/trends/explore?q=laravel,Symfony,%2Fm%2F02qgdkj,CakePHP,Zend) är följande ramverk populärast:

1.	Laravel
2.	Symfony
3.	CodeIgniter

[Coders Eye](https://coderseye.com/best-php-frameworks-for-web-developers/) gjorde en egen undersökningen av vilken PHP ramverk som används i projektarbete, där sidans prenumeranter gav 13,560 resultat:

1.	Laravel fick 3,177 röster (43,7%)
2.	CodeIgniter fick 1,085 röster (14,9%)
3.	Symfony fick 990 röster (13,6%)

Från ovan statistik är det klart och tydligt att [Laravel](https://laravel.com/) är dagens populäraste PHP ramverk.

## Communities

Inom programmering är det vanligt att folk bygger communities för att dela sina kunskaper, ger varandra stöd och diskutera saker relevant till deras specifika områden.  Webben erbjuder ett perfekt verktyg för att kommunicera med varandra och det gäller bara att hitta sin egen plats, där man själv känner sig integrerad i den utvecklingsmiljö man jobbar mest inom.  Med communities inom en opensource utvecklingsmiljö har alla möjligheten att utveckla och driva framåt saker för att hänga med nya utmaningar.  Då är det viktigt att en community kan samarbeta med varandra samt ger balanserat kritik för att hitta förbättringspotential i en regelbunden takt.  Fungerar en community dåligt, med för mycket negativitet, finns det risk för fragmentering där en community blir splittrad.  Då blir det naturligtvis svårare att samarbete och leder oftast till konflikt, vilket man vill annars undvika.  En community är viktig för alla inblandade, men framförallt för utvecklingen av slutprodukten som den är baserade på och måste då fungera väl.

## En ramverkslös värld

Att jobba inom ett ramverk betyder oftast att man gör saker på ett specifikt sätt, bestämd på vad ramverket erbjuder och hur den är strukturerat.  Men ett ramverk är egentligen bara limmet till logiken och alla paket, där det knyter ihop allt för att samarbeta med varandra.  Tanken med en ramverklös värld är strategin att utveckla ett paket eller bibliotek som kan användas överallt, kompatibel genom olika typer av gränssnitt.  Då blir man inte tvungen att jobba mot specifika dependencies, där man väljer själv vad man vill jobba med.  Man bygger ihop många olika paket och bibliotek till en PHP applikation.  Detta känns som en självklar utveckling och borde vara strategin framöver.

## Redovisa sidan och kontroller

Jag har byggt ihop min redovisa sida utan svårigheter, som presenterar detaljer om mig samt kursen.  Jag har också byggt ett par kontroller för att validera IP-adresser.  Första kontrollern är byggd för att ta emot en IP-adress genom ett formulär och validera om den är giltig, vilken typ den är samt om det finns ett kopplat domännamn.  Den andra kontroller gör samma sak fast returnerar ett JSON objekt istället.  Både kontrollerna är testade till 100%.  Arbetet med kontroller gick också bra, fast jag var tvungen att fräscha upp minnet från oophp kursen, samt anpassa mig efter små ändringar inom Anax, där man jobbar med $DI, Dependency injection, nu och inte $App.

## TIL

En välfungerande community är nyckeln för framtida utveckling, annars finns det risk för splittringar och konflikt som gör samarbeten svårare.
