---
---
Redovisning kmom03
=========================

## $di

Begreppen kring $di känns klara och tydliga, där $di erbjuder ett effektivt sätt att skapa återanvändbar funktionalitet som kan sedan injekteras efter behov genom hela ramverket.  Att jobba med $di i kursens ramverk kändes enkelt och smidigt.

## Dependency Injection

[Dependency Injection](http://php-di.org/doc/understanding-di.html), DI, är ett designmönster där nödvändiga objekt skickas in, injekteras, till en komponent för att utöka funktionalitet samt tillgång till andra tjänster.  DI är en implementation av designmönster Inversion of control där kontroll av dependencies är omvänd från den som är kallad till den som kallar.  DI betyder att man skapar kod utifrån en komponent, tex. en Klass, och skickar in den efter behov istället för att skapa kodens funktionalitet inom själva klassen.  Då kan man återanvända koden i flera klasser samt ändra koden utan att behöva ändra koden i klassen.

## Service locator

[Service locator](https://designpatternsphp.readthedocs.io/en/latest/More/ServiceLocator/README.html) är också en implementation av designmönster Inversion of control.  Service locator erbjuder ett gränssnitt där man kan enklare hämta och använda ramverks olika tjänster.  Den samlar in ramverkets klasser och erbjuder metoder som bl.a. kontrollerar om en klass finns eller för att skapa en ny instans av klassen.


## Lazy loading

[Lazy loading](https://en.wikipedia.org/wiki/Lazy_loading) är ett designmönster där initialiseringen av ett objekt fördröjs tills den verkligen behövs.  Detta kan förbättra prestanda i olika miljöer där man enbart använder de mest nödvändiga tjänster från start och laddar ytterligare tjänster vid behov.

Andra ramverk

En [Laravel Service Container](https://laravel.com/docs/5.7/container) är ett verktyg för att hantera dependencies och utföra DI.  Genom Binding kan man registrera en klass, gränssnitt eller instans för att utföra DI likt ”vårt sätt”.

## Uppgiften

Jag löste uppgiften genom att skapa en Weather klass som används av kontroller klassen ihop med ytterligare två klasser för nödvändiga och återanvändbar funktionalitet.  Weather klassen jobbar mot Dark Sky API för att hantera data från en väderprognos eller väderhistorik JSON objekt.  Sedan skapade jag en MultiCurl klass som tar emot en Array med URL för att sedan skicka flera requester samtidigt, parallellt.  Den använder sig av ’curl_multi_init’ och en loop för att hantera många requests samtidigt.  Den tredje klassen är en GeoTag klass, som är utöver IP Geotag från förra kursmomentet.  Denna klass jobbar mot en annan API, [https://opencagedata.com](https://opencagedata.com/), för att hämta geotag information när en IP Adress inte finns.  Nu kan man visa platsinformation genom att söka på ett ortsnamn, där platsens koordinater används sedan av Weather klassen för att hämta vädret.

Jag gjort lite refactoring på äldre klasser för att använda sig av DI.  Jag har kopplat alla mina klasser till ramverkets $di för att göra dem bättre tillgängliga och återanvändbara.

## Externa tjänster

Jag har lagt alla mina API detaljer i ramverkets config mappen, vilket är just nu tre olika API tjänster ihop med en tjänst för kartor.  Att jobba med en API börjar kännas naturligt, där jag utnyttjar erfarenhet från andra kurser.  Alla API tjänster erbjuder mängder med data vilket blir en utmaning, där jag försöker att filtrera ut enbart den viktigaste informationen.  Det är inte heller garanterat att specifika data alltid är tillgänglig med varje request, så man måste göra många kontroller innan allting ska presenteras.  Annars tycker jag att externa tjänster är en kraftfull resurs och erbjuder data som är annars väldigt svårt att komma åt.

## TIL

Hur smidigt och effektivt det är med DI för att skapa återanvändbar och lättillgänglig kod.
