---
---
Redovisning kmom05
=========================

Jag har automatiserat testning på min modul genom att integrera den med externa byggtjänster för att skapa ett continuous integration, CI, flöde.  Jag har jobbat med ett CI flöde tidigare genom kursen jsramverk och kände mig då bekväm inom området.  Först behövde jag registrera mig till de byggtjänster jag inte har jobbat med tidigare, nämligen CircleCI.  Sedan aktiverade jag min modul repo i varje tjänst och väntade in resultaten.  Jag uppdaterade min Readme för att inkludera de relevanta badges kopplade till mina valda externa verktyg.  Det gick smidigt att integrera alla tjänster nedan:

Mina Byggtjänster:

1.	Travis
2.	CircleCI
3.	Scrutinizer
4.	Badge Poser
5.	Gitter

Jag uppskattar mest Scrutinizer eftersom den visa hur mycket codecoverage koden har ihop med ett betyg om kodkvalitet.  Men alla tjänster är lite olika och det är en fördel att använda flera ihop för att visa en tydlig statusnivå.  Det är också väldigt roligt att samla badges.

Jag fick 9,61 för kodkvalitet och det kändes bra.  Jag försökte att förbättra koden ytterligare för att nå 10 men då hade jag behövt refaktor för mycket kod och det kändes det inte värt.  Jag är nöjd med resultatet och känner att koden behöver inte förbättras.  Men hade jag fått ett sämre betyg så hade Scrutinizer varit ett perfekt verktyg för att hjälpa mig förbättra kodkvalitet.

Jag undersökte GitHub sidan till flera PHP ramverk för att se hur de hanterar continuous integration.  Med ramverket Laravel används enbart Travis för att checka ut koden och erbjuder inget resultat för kodkvalitet eller codecoverage.  Däremot finns det en badge för antal nedladdningar, en intressant statistik som lockar intresse.  Av modulerna som är kopplade till ramverket, vilket syns i Composer filen, tittade jag närmare på Laravel Tinker och Lavarel Trusted Proxies.  Båda visade badges för Travis och antal nedladdningar men inget kodkvalitet.  Jag undersökte också ett par officiella paket som Laravel jobbar med och det fanns ingen kodkvalitet badges där heller.  Symfony visar ingen badges på sin Readme sida men jag hittar en .travis.yml fil vilket betyder att koden är i alla fall testat med varje commit.  Ramverket Phalcon visar badges från Travis ihop med AppVeyor, en ny tjänst för mig, som verkar fungera likt Travis.  Phalcon erbjuder Ingen kodkvalitet badges som jag kan se.  Sista ramverket, Yii, visar enbart ett badge som är kopplade till Travis.  Så alla ramverk använder sig av Travis men ingen visar kodtäckning.

Min TIL för detta kursmoment är hur många olika externa verktyg det finns för att bygga en CI kedja som är både informativ och intressant.
